
O sa avem nevoie de functiile generale OpenPosition si ClosePosition 

SCP Strategie Back Testing 
0.a Trebuie definita o constanta de profit acceptat la care se va inchide pozitia. Depinde si de timp [return risk timePassed]. Sau si mai bine aici punem o functie globala ! 
0.b trebuie o lista globala cu pozitiile deschise 
0.c globala cu taxele pe tranzactie si pe schimbul valutar pt celelalte monezi . Vezi in mt4 daca se afiseaza taxele pt pozitiile deschise 
Pentru fiecare ticker primit trebuie vazut daca se intra in piata si daca se inchide una sau mai multe pozitii
1. Intrare in piata - cumpararea contractului pt pereche . Si aici avem nevoie de o conditie (functie) care sa decida daca are sens sa activam strategia sau nu 
2. Incheierea tranzactiei - inchiderea poziiei 
2a. trebuie vazut la ce moment de timp se poate inchide pozitia. Se tine cont de vectorul profit minim. In functie de asta se calculeaza profitul. 


Este f posibil ca sa existe multe oportunitati. Trebuie facuta baleierea istoricului si obtinerea unei matrici de probabilitati [return risk perioadaContractului]. In loc de perioada contractului am putea folosi returnAnual. 
Deci parametrii functiei ar putea fi: 
[ReturnAnualizat risk]

Riscurile de pierdere ar fi iesirea din piata daca preturile evolueaza abrupt in directie opusa din cauza lipsei de fonduri. Aici ar trebui o alta constanta cu profitul practic realizat; In momentul cand trece mult timp si scadem sigur sub acest prag se incearca lichidarea pozitiei ! In felul asta putem limita riscul ! 

SCP_ExploreOportunities - intra pe inregistrarile din trecut si calculeaza matricea [returnAnualizat risk] pentru aceasta strategie concreta !!! Asta va permite selectarea celor mai avantajoase oportunitati 


Se pare ca cel mai bine ar fi sa tinem separat portofoliu - modul Eliberator. Avantajele ar fi :
- iese imediat in evidenta daca sunt taxe ascunse 
- verificarea propriilor calcule si a celor din portofoliu 
- globalizarea strategiei 
Ramane intrebarea care e cea mai buna implementare ? Obiectivele ar fi: 
*** acces usor la market overview prin cat mai multi brockeri 
*** implementarea deciziilor de strategie : (deschidere/inchidere pozitie) aici 
Mai simplu pare ca modulul meu sa interogheze piata. Daca nu exista varianta asta va trebui ca mt4 sa apeleze un callback al modulului Eliberator. 


Ar fi ideal sa incepem cu diferite tipuri de brickeri: discount broker, ecn brocker, etc


TO DO: 
 - de aflat daca se poate investi in All Wheter fund of Ray Dalio si cum ? 




http://www.economicprinciples.org/